docs: wcag 2.5.2 full page (#2399)
nl-design-system/documentatie: docs/wcag/2.5.02.mdx

  {"WCAG-succescriterium 2.5.2 Aanwijzerannulering"}
</WcagHeadingGroup>

## In het kort

<dl>
  <div class="dl__item">
    <dt class="dl__term">Doel</dt>
    <dd class="dl__definition">Verminder acties die per ongeluk zijn.</dd>
  </div>
  <div class="dl__item">
    <dt class="dl__term">Wat te doen</dt>
    <dd class="dl__definition">Maak het annuleren van acties voorspelbaar en consistent.</dd>
  </div>
  <div class="dl__item">
    <dt class="dl__term">Waarom het belangrijk is</dt>
    <dd class="dl__definition">Maakt het voor iederen gemakkelijker om iets ongedaan te maken wat per ongeluk was.</dd>
  </div>
</dl>

## Uitleg

<Summary />

Voor acties die men uitvoert met een [aanwijzer](/woordenlijst/#aanwijzer) klopt een van deze dingen:

- De actie wordt niet uitgevoerd door de start van de activering. Zo doet het indrukken van een muisknop (nog) niks. En het aanraken van een element is ook niet genoeg om een actie uit te voeren.

> - De actie wordt pas gedaan bij het afmaken van de activering. Daarnaast kan de actie afgebroken worden voor het afmaken, of erna ongedaan gemaakt worden. Bijvoorbeeld als er iets gesleept kan worden, maar het kan "losgelaten worden" met de toets <kbd>Esc</kbd>.

Reviewer: ```suggestion
- De actie gebeurt pas bij het afmaken van de handeling, als je klaar bent met klikken of aanraken. En je moet de mogelijkheid hebben om de actie tussendoor af te breken, of daarna ongedaan te maken. Bijvoorbeeld: je kunt iets verslepen, maar door het item weer los te laten buiten het doelgebied, verschuift het item weer naar zijn oorspronkelijke plek. Een andere optie om iets weer ongedaan te maken, is door bevestiging te vragen ('Weet u zeker dat...?') of door een knop toe te voegen waarmee de actie weer ongedaan gemaakt kan worden.
```
